Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/configure-sharded-cluster-balancer.po
Languages: zh

source: Configure Behavior of Balancer Process in Sharded Clusters
zh: 配置集群中均衡器的行为

source: The balancer is a process that runs on *one* of the :program:`mongos` instances in a cluster and ensures that :term:`chunks <chunk>` are evenly distributed throughout a sharded cluster. In most deployments, the default balancer configuration is sufficient for normal operation. However, administrators might need to modify balancer behavior depending on application or operational requirements. If you encounter a situation where you need to modify the behavior of the balancer, use the procedures described in this document.
zh: 均衡器是运行在集群中 *一个* :program:`mongos` 上的确保 :term:`数据块 <chunk>` 均匀分布在每个分片上的任务.在大多数情况下,默认的配置已经可以工作得很好.不过,有时候,按照应用与操作的不同,管理员可以修改均衡器的工作.如果你确定要修改均衡器的行为,使用这篇文档的教程:

source: For conceptual information about the balancer, see :ref:`sharding-balancing` and :ref:`sharding-balancing-internals`.
zh: 参见 :ref:`sharding-balancing` 与 :ref:`sharding-balancing-internals` 获得对均衡过程概念上的了解.

source: Schedule a Window of Time for Balancing to Occur
zh: 为均衡过程的发生设定时间窗口

source: You can schedule a window of time during which the balancer can migrate chunks, as described in the following procedures:
zh: 按照以下的流程,你可以为均衡过程的发生设定时间窗口:

source: The :program:`mongos` instances use their own local timezones when respecting balancer window.
zh: 每个 :program:`mongos` 都使用他们的本地时间来解释时间窗口.

source: Configure Default Chunk Size
zh: 配置默认的数据块大小

source: The default chunk size for a sharded cluster is 64 megabytes. In most situations, the default size is appropriate for splitting and migrating chunks. For information on how chunk size affects deployments, see details, see :ref:`sharding-chunk-size`.
zh: 默认的数据块大小是64MB,在大多数情况下,默认的数据块大小对于数据块分裂与迁移是合适的.参见 :ref:`sharding-chunk-size` 获得数据块大小是如何影响部署的细节.

source: Changing the default chunk size affects chunks that are processes during migrations and auto-splits but does not retroactively affect all chunks.
zh: 更改默认的数据块大小会影响自动分裂与数据块的迁移,但是不会对以往的所有数据块都造成影响.

source: To configure default chunk size, see :doc:`modify-chunk-size-in-sharded-cluster`.
zh: 参见 :doc:`modify-chunk-size-in-sharded-cluster` 获得如何修改默认的数据块大小.

source: Change the Maximum Storage Size for a Given Shard
zh: 改变一个指定分片所使用的最大存储空间

source: The ``maxSize`` field in the :data:`~config.shards` collection in the :ref:`config database <config-database>` sets the maximum size for a shard, allowing you to control whether the balancer will migrate chunks to a shard. If :data:`~serverStatus.mem.mapped` size [#local-limitation]_ is above a shard's ``maxSize``, the balancer will not move chunks to the shard. Also, the balancer will not move chunks off an overloaded shard. This must happen manually. The ``maxSize`` value only affects the balancer's selection of destination shards.
zh: 在 :ref:`config database <config-database>` 中的 :data:`~config.shards` 集合存储的 ``maxSize`` 限制了这个分片可以使用的最大磁盘空间.如果 :data:`~serverStatus.mem.mapped` [#local-limitation]_ 大小超过了设定的这个值,均衡器将不会再向这个分片迁移数据.Also,the balancer will not move chunks off an overloaded shard. This must happen manually. The ``maxSize`` value only affects the balancer's selection of destination shards.

source: By default, ``maxSize`` is not specified, allowing shards to consume the total amount of available space on their machines if necessary.
zh: 默认情况下,``maxSize`` 没有被设置,如果有必要,分片可以使用磁盘的所有空间.

source: You can set ``maxSize`` both when adding a shard and once a shard is running.
zh: 可以在添加分片时设置 ``maxSize`` ,也可以在分片运行时添加.

source: To set ``maxSize`` when adding a shard, set the :dbcommand:`addShard` command's ``maxSize`` parameter to the maximum size in megabytes. For example, the following command run in the :program:`mongo` shell adds a shard with a maximum size of 125 megabytes:
zh: 在添加分片时设置 ``maxSize`` ,需要为 :dbcommand:`addShard` 设置 ``maxSize`` 参数,单位为MB,以下的命令添加了一个分片,并设置 ``maxSize`` 为125MB:

source: To set ``maxSize`` on an existing shard, insert or update the ``maxSize`` field in the :data:`~config.shards` collection in the :ref:`config database <config-database>`. Set the ``maxSize`` in megabytes.
zh: 为以存在的分片设置 ``maxSize``,需要插入或者更新存储在 :ref:`config database <config-database>` 中 :data:`~config.shards` 上的 ``maxSize`` 记录,以 MB 为单位.

source: Example
zh: 示例

source: Assume you have the following shard without a ``maxSize`` field:
zh: 假设有以下的分片,没有设置过 ``maxSize`` 子段:

source: Run the following sequence of commands in the :program:`mongo` shell to insert a ``maxSize`` of 125 megabytes:
zh: 运行以下命令,为此分片插入 125MB 的 ``maxSize`` .

source: To later increase the ``maxSize`` setting to 250 megabytes, run the following:
zh: 以后如果想要更新 ``maxSize`` 为250MB,使用以下命令:

source: This value includes the mapped size of all data files including the``local`` and ``admin`` databases. Account for this when setting ``maxSize``.
zh: 这个值包含了 ``local`` 数据库与 ``admin`` 数据库,在设定时应该注意到这点.

source: Change Replication Behavior for Chunk Migration (Secondary Throttle)
zh: 改变数据块迁移时的复制集行为(Secondary Throttle)

source: The ``_secondaryThrottle`` parameter of the balancer and the :dbcommand:`moveChunk` command affects the replication behavior during :ref:`chunk migration <chunk-migration-replication>`. By default, ``_secondaryThrottle`` is ``true``, which means each document move during chunk migration propagates to at least one secondary before the balancer proceeds with its next operation. For more information on the replication behavior during various steps of chunk migration, see :ref:`chunk-migration-replication`.
zh: 均衡器与 :dbcommand:`moveChunk` 命令的 ``_secondaryThrottle`` 参数影响了在进行 :ref:`数据块迁移 <chunk-migration-replication>` 时复制集的行为.默认情况下, ``_secondaryThrottle`` 被设定为 ``true`` ,这意味着在迁移过程进行到下一个阶段之前,每条被迁移的记录都被同步到了至少一个从节点上.参见 :ref:`chunk-migration-replication` 获得更多在均衡阶段复制集行为的信息.

source: To change the balancer's ``_secondaryThrottle`` value, connect to a :program:`mongos` instance and directly update the ``_secondaryThrottle`` value in the :data:`~config.settings` collection of the :ref:`config database <config-database>`. For example, from a :program:`mongo` shell connected to a :program:`mongos`, issue the following command:
zh: 要更改均衡器的 ``_secondaryThrottle`` ,连接到一个 :program:`mongos` 上,直接修改存储在 :ref:`config database <config-database>` 上 :data:`~config.settings` 集合中的 ``_secondaryThrottle`` 值,举例,连接到 :program:`mongos` 之后,使用以下命令:

source: The effects of changing the ``_secondaryThrottle`` value may not be immediate. To ensure an immediate effect, stop and restart the balancer to enable the selected value of ``_secondaryThrottle``. See :doc:`/tutorial/manage-sharded-cluster-balancer` for details.
zh: 对 ``_secondaryThrottle`` 的修改可能不是立刻生效的,要想立刻生效,停止并重启均衡器,参见 :doc:`/tutorial/manage-sharded-cluster-balancer` 获得更多信息.

source: balancing
zh: 均衡

source: configure
zh: 配置
